# Autoriaclone API

Серверна частина (Backend) веб-платформи для продажу та купівлі транспортних засобів. Проєкт реалізує REST API архітектуру для взаємодії між клієнтською частиною та базою даних.

## Посилання
* **Репозиторій:** https://github.com/St1ve42/autoriaclone.git
* **Хост (AWS):** http://autoriaclone.eu-north-1.elasticbeanstalk.com

## Стек технологій

**Основні:**
* **Node.js** — середовище виконання JavaScript.
* **TypeScript** — типізована надбудова над JavaScript для підвищення надійності коду.
* **Express.js** — веб-фреймворк для створення API.

**База даних:**
* **MongoDB (Atlas)** — хмарна NoSQL база даних.
* **Mongoose** — ODM бібліотека для роботи з MongoDB.
* **MySQL (Aiven)**- хмарний SQL база даних
* **Prisma** — ORM бібліотека для роботи з MySQL.

**Інфраструктура та інструменти:**
* **Docker** — контейнеризація застосунку.
* **AWS Elastic Beanstalk** — сервіс для розгортання та масштабування веб-застосунків.

## Функціональні модулі

Система побудована на рольовій моделі доступу (RBAC) з чотирма типами користувачів: Покупець, Продавець, Менеджер, Адміністратор.

Основні реалізовані можливості:
1.  **Автентифікація та Авторизація:** Реєстрація, вхід, розмежування прав доступу.
2.  **Оголошення (Ads):** CRUD операції для транспортних засобів, фільтрація, пагінація.
3.  **Аналітика:** Збір статистики переглядів для преміум-оголошень.
4.  **Підписки:** Можливість придбати підписку для отримання більших можливостей.
5.  **Модерація:** Перевірка оголошень системою перед публікацією; контроль менеджерів за оголошеннями.
6.  **Адміністрування:** Повне керування користувачами та контентом платформи.

## Інструкція із запуску (Local)

Для запуску проєкту локально необхідно мати встановлений Node.js (v18 або вище).

**1.** Клонувати репозиторій: 
```
git clone https://github.com/St1ve42/autoriaclone.git
cd autoriaclone
```
**2.** Завантажити залежності: 
```
npm i
```
або
```
npm install
```
**3.** Налаштувати змінні оточення за зразком файлу: .env.example

**4.** Для запуску проєкту в режимі розробника: 
```
npm run start:dev
```
або ж скрипт 
```
start:dev
```
**5** Для запуску скомпільнованого проєкту: 
```
npm run build
npm start
```

## Postman колекція
Посилання: https://www.postman.com/cryosat-astronomer-37024884-1799691/workspace/autoriaclone 
